Anwendungslogik:
User Account erstllen
Als erstes wird der User dazu aufgefordert seine Größe, sein Alter, Gewicht, Geschlecht und Aktivitätslevel einzugeben. Daraus wird dann mithilfe der Harris-Benedict-Formel der tägliche Kalorienbedarf berechnet. WIE BERECHNET MAN RESTLICHE MARKROS, RECHERCHIEREN
Die errechneten Zielwerte für den täglichen Bedarf an Kalorien, Kohlenhydraten, Fetten und Proteinen werden dann in einem Objekt gespeichert. 
Danach kann der Benutzer Rezepte suchen, indem er entweder nach Zutaten oder einem Konkreten Rezept sucht. Das Programm hat vorher die Rezept Dateien eingelesen und in einem Array eingespeichert. Dann durchsucht es dieses und präsentiert das Resultat dem Nutzer. Wenn er dies bestätigt, werden die Zutaten und deren Mengenangaben formatiert, sodass diese von der API empfangen und verarbeitet werden können. Nun werden sie mit dem Application Key und der Application ID an die API gesendet.  Die API schickt die Nährwertangaben der angefragten Zutaten zurück. 
Außerdem besteht noch die Möglichkeit einzelne Zutaten mit Mengenangaben direkt zu suchen. Dabei wird genauso vorgegangen, wie mit den Zutatenlisten aus Rezepten. Bei jeder weiteren Nährwertanfrage wird neu errechnet wie viel von dem Tagesbedarf erreicht wurde und das in dem Objekt gespeichert. Auf Wunsch des Nutzers wird das Objekt in eine Datei gespeichert und kann ausgegeben werden.
Die Formel für die Berechnung des Kalorienbedarfs ist der Harris-Benedict-Algorithmus.
